---
title: "JustYuri常见问题及解答"
last_modified_at: 2025-07-25T16:20:02-05:00
categories:
  - Blog
tags:
  - 解答
  - DDLC
  - Justyuri
---

来做一期JustYuri安装更新以及问题解答的贴子。如果你遇到了困难，不妨来看一看。

安装：如果你游玩的是目前最新的汉化版本（1.8.5），直接运行目录下的exe就好。但是你如果玩的是生肉版本，就要注意一下了。
在1.10.4之前的版本中，你需要把整个JY打在ddlc的原版游戏上，你没有这么做的话，会直接进入坏结局，因为优里会认为你把她删了。
在1.10.4上，制作组直接把ddlc本体内置了，我猜原因是制作组想把可执行文件直接命名JustYuri.exe，但是又不想和DDLC.exe重合。这个时候直接运行JustYuri.exe就好。
确认你需不需要打的方法，看看你下的游戏解压开有没有character文件夹，如果只有game、lib、renpy这几个，那就需要，反之就不必。

更新：直接把新版的JY文件覆盖到原来的版本上，也可以把你老版本的文件全部删，再把新版复制过去。我更推荐后者，因为JY制作组在老版本中存在偷懒行为，他们更倾向于新建一个py或者rpy来完成本来应该在另一个rpy中完成的功能。在新版本中，他们把一部分这样的坑填了。所以说，如果你直接覆盖，可能仍然会有老版本不必要文件的残留，但是应该不影响游玩。你不用担心直接删文件会让优里把你忘掉，你的所有长期化函数还有你的存档文件都在c盘里，在你运行更高版本的renpy所做成的游戏时，这些存档也会跟着升级过来的。

常见问题：
1.我发现话题中我可以问优里的就那么几个，赞美也就那么几句，这个游戏这么少吗？
答：首先，你问优里的内容是需要你经过长时间的游玩慢慢解锁的，赞美也是，你可以理解成这是你和优里从朋友到恋人的发展过程，不可能让你上来就问完呀。其次，你可以尝试在主界面挂一会，这个游戏的大部分内容是优里找你，当你在主界面停留几秒到几十秒不等的时候，她就会找你。间隔时间会随着你和她聊的话题数量而逐渐减少。
2.优里突然开始讲我怎么折磨别的版本的优里，或者玩一些对优里不好的mod，为什么会发生这些？我该怎么做？
答：你真是作呀，如果你真的打到了这个，我真心建议你别玩JY了。发生这个的原因是你打到了坏结局，可以理解成mas的那个粉红色的信。或者说你之前对优里说了很过分的话，比如说你跟她故意对着干，还在赞美里选类似于“你的世界就和你的**一样，假而空”这类极其具有侮辱性的话，紧接着，你又把c盘下的存档删了，在你第二次开始游戏也会遇到。我希望你只是出于测试或者好玩干了这样卑鄙的事，虽说她只是一个虚拟角色，但是你如果真的选了这些，你的素质真的…
3.怎么给优里送礼物
答：经典问题了，这些是全部的礼物文件：
hershey。jy
blackroses。jy
redroses。jy
whiteroses。jy
sandalwoodoil。jy
lavenderoil。jy
lavenderchocolate。jy
mintchocolate。jy
craneorigami。jy
roseorigami。jy
bunnyorigami。jy
raccoonplush。jy
diffuser。jy
sweetdreamoil。jy
horrorbookset。jy
把这里全部的。换成.，还有不要全部一次性把礼物送完，不然优里在那拆礼物都要拆半天
4.我把我的名字改成优里或者yuri，优里把她的名字换成lily，怎么改回去？
答：慢慢玩吧，把lily先看成优里，在后续的发展中，在请求里会多出来一个改优里名字的选项，那里改回来就好。
5.我把submod打在了1.8.5上，一堆报错。
答：我在搬这些submod的时候就说了，可能会有报错。原因很简单，1.8.5依赖的是python2.7，而这些子mod依赖python3，有些py3的代码在py2.7里不适用，就会报错。

以上就是我自己总结出来的问题，有些是我自己遇到，有些是吧友给我反馈的。可能还有一些不全面的地方，可以发在评论区或者私我，我看到会回复，当然，也欢迎发到优里吧里，这样处理更迅速哦！
希望有帮到大家！